本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
ただ　誰かに居て欲しかった
我们只希望能有个人陪在身边
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博、微信@诸神字幕组
わたしたちには力があった
我们有力量
片源 Rei／日听／はばやし·yang／翻译 はばやし·小豆叶梓
わたしたちは一人ではなくなった
所以我们不再孤单
校对 はばやし／时轴 小病·宋宋／压制 中津静流
そんなささやかな幸せの果て
怀抱这卑微的幸福
わたしたちは失意のうちに死んだ
我们却遗憾地迎来了死亡
そしてわたしたちは　また生まれた
随后 我们再次降生
やがて気づく
最终发现
わたしたちは記憶や感情をそのまま
我们能将记忆和感情原封不动地
別のわたしたちに受け継がせ
转移给另一个我们
この世界を見続ける定めにあることを
观望这个世界就是我们的宿命
世界には　愛も美しさも気高さも確かにあって
这个世界里确实有着友爱 美丽 以及伟大
しかし　それ以上に憎しみも　醜さも　愚劣さもあって
然而 它们赢不过仇恨 丑陋 以及愚钝
世界に生まれ落ちる都度それは混ざり　濁り　淀みとなって
每当我们重生 它们翻滚 扩散 沉淀
少しずつわたしたちの心を蝕んでいく
慢慢地侵蚀着我们的心灵
そして　幾星霜のときを超え
几经风霜的我们
わたしたちの小さな願いは人間への嫌悪と絶望に変わる
心底那小小的祈愿化作了对人类的厌恶与绝望
人間とは　命とは
所谓人 所谓生命
果たして本当に明日へと繋げていかなければならないものなの？
真的值得托付给明天吗？
い…いまのは？
刚…刚刚的是？
しまこ　ありがと　大丈夫よ
志麻子 谢谢 我没事
咲夜の報告だと　小鳥の秘密基地はこの辺のはずなんですが
从咲夜的报告来看 小鸟的秘密基地应该就在这附近
いまなにか声が…
什么声音…
こ…此花さん？
此…此花同学？
な…なんでこんなところに？
为…为什么她会在这里
ひどい怪我じゃないですか
好重的伤
待っていてください　いまっ　病院に
等一下 我这就带你去医院
こっちなのか？
是这边吗
うん　結界に変な反応が
嗯 结界有些奇怪
瑚太朗　小鳥
瑚太朗 小鸟
少しずつ波紋は離れていった
波澜在荡漾中远去
いつしか　ひとつも重ならなくなった
不知何时 它们不再重叠
それでもいい　きみと居たら
但也无妨 只要能和你一起
こんな気持ち　いつから抱いた
如此情意 是何时浮现的
ただひとりの少年の恋物語だ
这是某个少年的恋爱故事
永遠にきみを守ってみせる
我要永远守护你
この胸に　刻み込む
这句话 镌刻在我的心中
いつから　ふたりきりになったんだっけ
不知何时 只剩下了我们两个人
もういいか　そんなこと
这种事情 别深究啦
笑ってよ　終わるその日には
微笑吧 在世界末日的那天
咲夜には聞いてましたが　本当に森にこんな場所が
虽然咲夜跟我说了 不过森林里真有这样的地方啊
そんなことより　早くこっちに
别说这些了 快过来
はっ…はい
好…好的
なにしてるんです？
你在做什么？
委員長の生命力を活性化させてるの
我在活化班长的生命力
魔物に命を吹き込むのと同じ要領かな
和赋予魔物生命的方法差不多
本当に　魔物使いだったんですね
原来 你真的是魔物使役者吗
うん　ドルイドのね
嗯 不过是德鲁伊
どうやらここで激しい戦闘があったようですね
看来这里发生过一场很激烈的战斗
一方は炎　もう一方は…
其中一个用的是火 另一个…
すみません　大きく深呼吸してくれますか
不好意思 能来个深呼吸吗
おう
好
やはり毒　ですか
果然是毒
この辺り一帯　完全に汚染されていますね
这一带已经彻底被污染了
炭鉱のカナリー扱いすんにゃー
别把人家当煤矿里的金丝雀
ルチア
露西娅
此花さん
此花同学
血が…血が止まらないよ
我…我止不住血
これなんか使うとちょっといい感じじゃないでしょうか
用上这个或许效果还不错吧
篝ちゃん的に
小篝觉得
篝　いまは遊んでる場合じゃ…
篝 现在不是玩的时候…
待って
等等
そうだね
好的
使わせてもらうね　篝
那就用吧 篝
まだ安静にしてなきゃだけど
她还需要静养
もう大丈夫だよ
不过已经没事了
ほんとか
真的吗
よ…よかったです
太…太好了
ふふん　どうですか　さすが篝ちゃん
哼哼 怎么样 小篝厉害吧
鍵とか呼ばれるだけはありますね
不愧是传说中的钥匙
篝
なんと
天呐
ありがと　篝
谢谢你 篝
ルチアを助けてくれて　ほんと　ありがとだ
你救了露西娅 真是太谢谢你了
馴れ馴れしいですよ　瑚太朗のくせに
区区瑚太朗 别太自以为是了
ちょっ　いや　顔はやめて
啊 别 别打脸
なにやってるんですか
你在干什么呢
いやだ　怖い
不要啊 好可怕
そうか　彼女が鍵か
啊 她就是钥匙吗
委員長
班长
ルチア
露西娅
此花さん
此花同学
まさか　わたしの目にも見える存在だったとは
没想到原来我也能看见她啊
噂とは当てにならないものだな
传闻这种东西还真是不可靠
喋っても平気？
能说话了？
ああ　うそのように痛みも引いてきた
嗯 真不敢相信这就不痛了
これも鍵の力なのだろうか
这也是钥匙的力量吗
まずは礼を言わせてほしい　ありかと　瑚太朗
先允许我道个谢 谢谢你 瑚太朗
そして神戸さ…
另外神户同学…
ありがと　小鳥
谢谢你 小鸟
ちはや
千早
どういたしましてだよ　ルッチー
别客气 小露
ル…ルッチー？
小…小露？
あなた　無茶のしすぎです　ルチア
你太乱来了 露西娅
ところで　そもそも誰ですか
说来 她到底是谁
いまさら？
这才问？
えっと　そうだな
呃 怎么说呢
おそらく
大概
わたしは君にとって敵と言える存在だ
我可以算是你的敌人吧
敵？
敌人？
ああ　わたしはガーディアン…
是啊 我是守护者…
友たちだ
是朋友
はい　オカ研の仲間で　友たちです
是的 她是超自研的成员 是大家的朋友
うんうん　お友たち
嗯嗯 朋友
ああ　そうだな
是啊 没错
本当に　それだけだったんだな
确实 仅此而已
ルッチー？
小露？
どうしたんです？ルチア　お腹でも空きましたか
怎么了？露西娅 你饿了吗
ただいま戻りました
我回来了
どうやら峠は越したようですね
看来她已经从鬼门关回来了
何日間安静にしていれば　もと通り動けるようになると思う
静养几天 应该就能恢复原状了
そうですか　では周囲の結界を強化した上で
是吗 那么我去强化周边结界
偵察の範囲を広げます
扩大侦查范围
頼む
拜托了
瑚太朗くんの特訓も少し強めにいきます
瑚太朗的特训也得加大强度
わたしのストレス解消のために
为了发泄我的压力
おい
喂
ちはや　みんなとうまく合流できていればいいのだけど
希望千早已经顺利和他们会合了
周一郎　わたしが誰に見える？
周一郎 你觉得我是谁？
わたしはまだわたしで居られてる？
我还是我吗？
おまえは桜だ　オレの桜のままだ
你是樱 你一直是我的樱
いまのはおばあさまの…
刚才那是奶奶的…
まさか　これが聖女の…
难道说 这就是圣女的…
わたしよ
是我
津久野？なにかあったの？
津久野？发生什么了？
おばあさまが倒れた
奶奶病倒了
ええ　すぐにいくわ
嗯 我这就过去
静流ちゃん
小静
灯花
昨夜からルチアちゃんを見ないんだけど
昨晚开始就一直找不到露西娅
静流ちゃんしらない？
你知道她在哪吗？
知らない
不知道
そう
是吗
だ…大丈夫か？
没…没事吧？
それって　生き物が触ると溶けちゃうんじゃ
活物碰到它不是会溶化吗
無機物なら大丈夫
无机物质就没问题
どうした？
怎么了
気のせいみたい
应该是错觉
ルッチーも落ち着いたし
小露的病情也稳定了
いまのうちに戦力をストックしておかないと
趁现在补充一些战斗力吧
魔物ってこんな風に作るのか
魔物原来是这样制作的吗
うん　姿を形作り契約することで　使役できるようになるの
嗯 做出形状 签订契约 就能使役它了
本当は動物の死骸とか使うのが一番効率がいいんだけど
其实使用动物的尸体是效率最高的
し…死骸？
尸…尸体？
できた
做好了
あとはちょいちょいと
接下来滴一点点
おお　マジ動いた
哇 真的动了
よしよし
乖
あれ
咦
どこか失敗したのかな
哪一步没做好吗
よぉ　温室栽培のお姫さま
哟 温室里长大的公主殿下
お友たちは森で仲良く隠れん坊してんのに
你朋友正在森林里捉迷藏呢
あんたは仲間はずれか
被排挤了吗
よく調べているようね
你知道的还真不少
戦場じゃなにもしらねえやつから死ぬ
战场上啥也不知道的第一个死
平和ボケした国の人間とは違うんだよ
我和只知道和平的人不一样
おまえ　確かフォゴの主ね
你好像是福古的主人吧
最強や野良の超人を森に集めてどうするつもりなんだ
让「最强」和无主超人聚在森林里 你打的什么算盘
鍵をよ
钥匙也在吧
なにが目的？
你打的什么算盘？
やつらはオレの獲物だ
他们是我的猎物
よこから手を出すようならガイアだろうが　殺す
敢抢我人头的就算是盖亚也一样杀无赦
それだけだ　覚えとけ
就这一句 记好了
毒ね　しかもかなり強力な
是毒吧 而且是很强的那种
だったら　なんだ
那 又怎么了
おまえに新しい力を与えてやる　そう言ったら？
要是我说 我能给你新的力量呢？
ああ？
什么？
こいつは伝説の…
这是传说中的…
ええ　最強を除けば　間違いなくガイアの最大戦力　地竜
是的 除了「最强」 它是盖亚最出色的武器 地龙
条件次第でこいつをおまえにくれてやると言ってるのよ
只要你接受我的条件我就把它交给你
ただし　こいつは他の魔物と比べ物にならないほど
但是 它消耗的生命与其他的魔物
おまえの命を吸うわよ
完全不在一个等级
なめんなよ　フォゴだって誰にでも使えるもんじゃねえ
去你的 福古也不是谁都能用的
で　条件ってのはなんだよ
所以条件是什么
鍵を殺さないこと　ガーディアンの襲撃があったとしても
不杀钥匙 就算有守护者现身
必ず守ること
也要保护它
チッ　めんどくせえ
啧 真麻烦
いいの？鍵になにかあったら
记好了 如果钥匙有个万一
おまえの憎むクソみたいな世界が続くのよ
你憎恶的这该死的世界还会继续存在
いいぜ　けど鍵以外はあんたのお友たちも全部オレの獲物だ
好啊 但是除了钥匙 包括你的朋友都是我的猎物
いいのか
没问题吗
好きになさい
随你去吧
命なんて　未来につなげていくほどのものではないわ
生命这种东西 不值得托付给未来
気に入ったぜ　お姫さま
看不出来啊 公主殿下
俺が何もかもぶっ壊してやるよ
看我去宰个痛快
特訓中の瑚太朗さんを襲おうとしたぎるちゃんが
想趁着特训袭击瑚太朗的基尔
巻き込まれて下敷きに
反而变成了垫背
やれやれ
真是的
やっぱり　魔物の調子がおかしいみたい
魔物的情况真的有点不对劲
ここ最近のことなんだけどね
这是最近才有的事
何か心当たりはないんです？
你有什么头绪吗
咲夜さんが言うには
听咲夜说
この周辺の土壌が毒に汚染されてるんだって
这附近的土壤被毒素污染了
そのせいで　パワースポットが不調気味なんだと思う
所以能量点也有些不正常
毒ですか？
毒素？
なら　おそらく私のせいだ
那应该是我造成的
どういうことです？
什么意思
それは…
这…
おや　顔色が悪いですね
你的脸色不太好
よし　篝ちゃん秘蔵のヒーコーを分けて進ぜよ
好 分一些小篝珍藏的啡咖给你吧
い…いや　私は…
不…不用了 我…
ぐっと　ほら　ぐーっと
一口 来 一口
ちょっ　私まだ体が…
等等 我的身体还没…
ルチア　大丈夫ですか
露西娅 你没事吧
痛ったた
疼疼疼
なんともったいない　ペロペロ
好浪费啊 舔舔
か…顔なめるな
别…别舔我的脸啊
ちょ　やめる　くすぐったい
喂 别舔了 好痒
そうだ
对了
こ…こら　下ろせ
喂 放我下来
だって　ルチアまだ体力が回復しきってないじゃないですか
露西娅你的身体还没完全恢复吧
重くないの　ちーちゃん
你不觉得重吗 小千
し…失敬だぞ　小鳥
真…真没礼貌啊 小鸟
大丈夫です
没关系的
私　契約している魔物の影響で力持ちですから
因为有个魔物和我缔结了契约 我很有力气的
契約している魔物？
缔结契约的魔物？
ああ　そういうことか
哦 原来是这样
極楽　極楽…
愉快 愉快
あれ　手袋外さないんですか？
咦 你不脱手套吗
そうだな　先ほど言いかけた話だが
对了 刚才我话还没说完
この森を汚した毒は　私が原因なんだ
污染森林的毒素 是我造成的
ごめんなさい　私無神経でした
对不起 我太迟钝了
花でさえ不潔だと言うんですか？
你觉得这些花也很脏吗
終わったことだ
都是过去的事了
気にしないでくれ
别在意
いいえ　納得いきません
不 我不能接受
ち…ちーちゃん
小…小千？
何でルチアだけがそんな目に
为什么只有你要忍受这种事情？
ルチアだって　本当は　お花とか　動物とか　触りたいはずです
你其实也很想碰一下花 草 还有动物吧
どんなことをしても　世界を滅びから救う
不管做出什么事情 都要拯救世界
それがガーディアンの使命だから
这是守护者的使命
でも…
但是…
不思議な気分だな
真不可思议
人類を滅ぼそうとしているガイアの一員が
想要毁灭人类的盖亚的成员
この身を案じてくれるなんて
竟然在担心我
だって　私　ただのお友たちですから
因为我就是你的朋友
そうだったな
是啊
解せませんね
真难理解
こ…こら　丸見えだぞ
喂 你走光啦
ガイアやガーディアンやらは
你们说盖亚和守护者的目的
世界を救うという同じ目的で動いていると
都是为了拯救世界
しかし　今聞いた限りだと　そうは思いません
但现在听你们这么说 似乎有些奇怪
あっ　そうだね　ちょっと説明が足りなかったかも
也对 我们还没和你仔细解释呢
えっとね…
怎么说呢…
咲夜のやつ　本当容赦ねえな
咲夜那家伙还真是不留情啊
さっさと　汗を流して
赶紧洗个澡吧
こ…瑚太朗　貴様
瑚…瑚太朗 你个色魔
何考えてるんですか
你在想什么呢
ふしだら　N・G
不清不白 不行
わ…わざとじゃないんだ　いつも訓練後はここで汗を…
我…我不是故意的 每次训练之后我都会来这洗澡…
小…小篝？
咦？
どうぞ
请用
湯上がりの缶ヒーコーは最高ですね
泡完澡后的罐装啡咖真是太棒了
そうそう　俺も気になってたんだよ
是啊是啊 我也很在意
ガイアもガーディアンも目的は同じなのに　何で争ってるかってさ
盖亚和守护者的目的既然一样 为什么要敌对呢
目的は近くとも　それが意味するものは違うのですよ
虽说目的相近 但意义完全不同
おい　吐血してんのに　無理すんな
喂 你还在吐血就别勉强了
ガイアは人間を滅ぼして　この世界を再生させることが目的なんです
盖亚的目的是毁灭人类 让地球重生
そして　ガーディアンの使命は　人類が築いた世界を存続させること
而守护者的使命则是保护人类创造的世界
どちらも広義では　世界を救う　で　間違ってはいません
从广义上说 两边都是为了拯救世界 没有问题
そして　ドルイドは…
而德鲁伊…
鍵が裁定を下すまで守るためにいるの
在钥匙作出审判之前保护她
鍵がどんな救済を起こすかについては…
至于钥匙会怎样拯救世界…
正直余り気にしてないかな
说实话我不太在意
どこも極端この上ないな
你们都好极端啊
うまうま
好喝好喝
これも今更だけど
事到如今我想问一下
何だ　これ　すげー
这是什么 好厉害
そもそもガイアもガーディアンも　鍵をどうするんだ
盖亚和守护者究竟想把钥匙怎样
きれいですわ
真漂亮
率直に言えば　保護ですね
简单地来说 要保护起来
保護？
保护？
ええ　鍵が引き起こす救済で　なにが起こるかわからない以上
既然不知道钥匙会怎样拯救世界
その身元は確保しておこうということです
那就先抓住她
我々ガイアは
这是我们盖亚的想法
ガイアは…
盖亚…
じゃあ　ガーディアンはどうなってるんだ
那守护者呢
抹殺だ
消灭她
救済とやらが　人類に益をもたらすとも限らない以上
既然她不一定能为人类带来好处
現状維持のため　鍵を抹殺する　それがガーディアンの考え方だ
为了维持现状 必须消灭钥匙 这是守护者的想法
篝を…殺す？
杀掉…篝？
なんということでしょう
可悲可叹
篝ちゃんを巡る争いに　そんな理由があったとは
你们争夺小篝竟然是因为这个
篝ちゃん　まさに魔性の女です
小篝真是个有魔性的女人
モテる女は辛いですね
受欢迎的女性真不容易啊
ルッチー？
小露？
いや　もう私に篝を害するつもりはない
没 我已经不打算伤害小篝了
命を救ってくれて　話し合うこともできる相手を
她救了我一命 还跟我谈得来
人類のためだからといって殺すなど　私にはできない
就算是为了人类 我也下不了手
よかった
太好了
少なくともこれでルチアと戦うようなことはないわけですね
至少不会跟露西娅战斗了
よかった
太好了
みんな仲良しきよし
大家好才是蒸的好
こよしだろう
是真的好
よくわかりませんね
真是不明白
その様に対話で解決できるのに
既然谈话能解决问题
なぜ多くのヒューマンはそうしないのですか
为什么那么多人类不这么做呢
それは…
这是因为…
篝ちゃんいろいろ勉強しました
小篝学会了很多
ヒューマンは破壊と闘争で　星の寿命を削り続けています
人类的破坏与斗争 将折损行星的寿命
そのようなエネルギーの浪費は無駄でしかありません
这样浪费能量是毫无意义的
愚かなヒューマンなりに
人类再怎么愚蠢
せめてもう少しエネルギーの使い道を考えるべきです
也该仔细想想怎样使用能量
さすがの私でも　もう食べられません
就算是我也吃不下啦
加速する環境破壊　枯渇寸前の資源
环境破坏愈演愈烈 资源却捉襟见肘
なのに一部の人間は　何の危機感も覚えぬまま
但有些人还是毫无危机感
快楽を貪り続けている
继续享受着快活的日子
人間をなくせばいいのよ
把人类消灭掉就好了
愚かなヒューマン…か
愚蠢的人类…啊
篝
おや　瑚太朗　夜這いですか
哎呀 瑚太朗 来夜袭的吗
違う
才不是呢
篝と似たようなこと言ってた人　思い出してさあ
我想起了一个人 她和你说过类似的话
なあ　人間って　地球にとっては本当に無駄なのかね
告诉我 人类对于地球来说 真的没有意义吗
そうですね　ヒューマンが篝ちゃんに比べて
是的 人类和小篝相比
愚かなのは事実です
确实很愚蠢
それは瑚太朗を見ていれば　よくわかります
只要看看瑚太朗你就知道了
おい
喂
でも　まあまあな部分もありました
不过 也有还算可以的地方
それも　瑚太朗を見ていればよくわかります
这也一样只要看看你就知道了
だから　そのあたりはうまいこと活用…
因此要更好地利用这方面…
篝？
よい…記憶を…
美好的…记忆…
よい記憶？
美好的记忆？
何だそれ…
什么意思…
篝　何を…
篝 你…
よい　きお…
美好的记…
篝
おい　篝
喂 篝
やはり夜這いですか
你果然是来夜袭的吗
違う
不是的
丰收节最后一天
盖亚日本分部
待たせたな
久等了
行くぜ
走吧
お祭りはおしまいよ　人間
节日结束了 人类
いいえ　まだ　終わらせはしないわ
不 还不能结束
辛いわー
好辛苦
収穫祭の見回りで証拠品がこんなにあって
巡视丰收节竟然会收集到这么多证物
マジ辛いわ
真辛苦啊
今宮さん　森を偵察中のチャーリーから連絡が途絶えました
今宫同志 在森林里侦察的查理小队失去了联系
は？ていう時はブラヴォー確認に行かせりゃいいじゃ…
这时候不应该让布拉沃小队确认情况吗…
そのブラヴォーとも連絡が取れないんです
连布拉沃小队也失联了
んだと
什么
守护者日本分部・指挥室
先ほど　ブラヴォー　チャーリー
就在刚才 布拉沃和查理
両偵察班との連絡が途絶えた
两个侦察组失去了联系
かなり強力な魔物が投入されていると考えるべきだ
可以认为盖亚使用了很强大的魔物
この局面でこの動き
这个时间点上采取这种行动
鍵が関与しているか
和钥匙有关吗
可能性は高い
可能性很大
よって　即座に戦闘班を送り込むことを決定した
因此 我决定立即派遣战斗小队过去
偵察班が連絡を絶ったのは
侦察组失去联系的地方
ここだ
是这里
そこは…
那里是…
聞こえているのかい　ならばおまえも奏でよ
你听见了吗 一起来演奏吧
世界を救済する　滅びの歌を
拯救世界的 毁灭之歌
懐かしさも消えた夢
梦境失去怀恋
「倒数计时」
迷い子の手が寂しく　風を撫でた
迷路的孩子用寂寞的手抚摸着风
言葉を知らないままならば
如果你还不知何谓话语
この瞳を閉じることも
闭上这双眼
簡単だったのに
或许也很简单
初めて触れた温もり
第一次触碰到这温暖
小さく芽吹く鼓動に
在这微小中成长的心跳中